# 女友在过年前分手了，合养的宠物怎么办？

  作为一个被甩的准铲屎官实在是太难了。相恋三年的女友在过年前提分手，这意味着这次回家过年除了要应对家里父母的质问、亲戚的八卦，还要操心猫的去处。<br>
  等等，这跟猫有什么关系？<br>
  半年前，我送给她一只可爱的小猫作为生日礼物，本想着以后我们一起养。结果现在猫砸在自己手里了，想起就头疼，因此也奉劝各位热恋中的男男女女，送礼别送宠物！万一分了，这可爱的小东西跟其他礼物又不一样，不能丢，送人又担心，自养又折磨，何苦遭罪受。如果时间能倒回到半年前，我一定会给想买猫作为礼物送女盆友的自己俩大耳光子。<br>
  不过倒是因为今年的特殊原因，带它回家的计划取消了，精心整理的托运攻略也用不上了，原本做好的一切打算都泡汤了，只剩下一人一猫在租房里大眼瞪小眼。<br>
  和喵一起在家的第一天，谁也不理谁，到点了它吃它的猫粮，我吃我的外卖。吃饱了，我回床头，它蹲床尾，谁也不打扰谁。还好平时就宅，即使现在限制出门，也不会受影响。第一天也就安然无恙地过去了。<br>
  第二天，脑子不受控制地想起分手的场景，她带着猫来到我家，对我说："我累了，我觉得我们不适合，分手吧。"然后放下猫，扬长而去。三年的感情你现在说不合适？行吧，那这猫你可养了半年了啊，说不要就不要？当初是你说想养猫，为讨你开心特地买了一只，花销我出，还有什么做得不好的吗？女人心可真狠，想到这里一肚子窝火，抬起头看到在床角落里躺着的那只猫咪，更气了，转过身眼不见为净。到了饭点，它看我没反应，主动喵喵喵。声音还怪可爱的，算了，一个大男人跟一只小猫咪较什么劲，这就起床给你装粮。<br>
  第三天，感觉自己手臂上怎么那么重，一看这只小猫咪居然睡在了右手手臂的被子上，不敢动了，怕吵醒它。用左手吃力地寻找扔在枕头旁的手机，还好摸到了。半个小时过去，我的手实在撑不动，轻轻地把被子里的右手挪走，突然它一个翻身，露出了它的肚皮，一脸享受的样子，好像小猫咪确实有点可爱。忍不住，伸出手，摸了它的肚子，没醒，揉了几下手感真好，还是没醒，再捏捏肉垫，它马上就把手抽回了，然后翻了一个身，继续睡。我又开始了，下一个区域的探索，谁让平时它都不给我摸，一见我走过去就跑，谁能想到一个小时就这样过去了。不知道为什么今天心情格外美丽，下午甚至拿起逗猫棒陪它玩，玩到最后猫和我都累得不行。晚上打游戏时，撇到小猫咪，发现它好像从床位来到了中间。<br>
  第四天，玩游戏到凌晨，早上根本起不来。小猫咪实在是饿坏了，跑到耳边，开始喵喵喵攻击，并且一直用头蹭脸，这谁能扛得住？再困的人都不敢睡了，好吗？艰难睁开双眼，起身下床，看着它饿得委屈的小眼神。想到了以前玩游戏通宵，第二天早上起不来，还要被前任骂，越看这只小猫咪越顺眼。<br>
  就这样，日子一天天都在流逝，本来第三天感到坐不住的我，在小猫咪的陪伴下，竟然觉得这小日子还挺惬意。打游戏时，钻到我怀里，要是忘了摸摸它，就把手里的手机顶掉，不准玩，你要摸摸我。好好好，我摸我摸还不行吗？摸着摸着，小猫咪开始咕噜噜，一脸享受，不停地用头来蹭，awsl。游戏是什么，有猫好玩吗？感慨啊，前任在的时候要是打断我打游戏，少不了一顿吵。想一想这个吵架，还真是多，几乎一周好几次，什么都能吵起来，出门迟到了吵，买错礼物了吵，朋友圈点赞别人忘了回她微信吵等等。两个人不适合，做什么都能引起矛盾，这三年到底是靠什么才坚持下来的？还好，她提分手了。终于不用动不动就为一件鸡毛蒜皮的小事翻来覆去地吵到凌晨两三点，以我的道歉结束。不道歉？那就吵到道歉为止。<br>
  不对比还好，一对比除了分手前几天还难过得要死，现在多开心，没人要吵架，没人要忍受，没人要牺牲，谈恋爱哪有撸猫快乐？<br>
  女友过年前分手了，合养的宠物怎么办？那当然是自己养啊，养猫的快乐谁养谁知道。<br>
  
  
  附上一份猫咪寄养托运留家攻略，说不定哪天你能用的着呢？<br>

  寄养优先熟悉的宠物医院或宠物店，记得节假日提前预约。<br>
  宠物托运前提：打疫苗，有免疫证（没有打需提前一个月打）->定点宠物医院开一个疾病筛查证明（免费）->动物检疫申报点，开动物检疫合格证明（有效期1-7天）->到卫生监督所开具押运证明(有效期5天)<br>
一、随机托运<br>
主人和宠物坐同一班飞机，宠物以行李托运的形式托运，在候机楼办理即可
优点：行李转盘提取，不需要支付提货费
缺点：不同机场和飞机机型对宠物有重量和数量限制，飞机机型不一定托运当天会有有氧仓，建议购买南航、深航、海航、东航、国航这几家航空公司机票。
应急处理方案有两种：（1）改签航班，（2）另行货运宠物<br>
二、货运托运<br>
1.  飞机<br>
宠物单独在货运部办理托运
优点：单价较便宜，一般没有重量限制，但按笼子大小换算出重量收费,因此总体费用和随机相差不多
缺点：飞机落地后1-2小时在机场货运站提取，提取宠物时需要支付提货费，一般是0.25元/KG
2.  火车<br>
确定火车车次可以托运宠物->乘车当天提前到行李托运处办理托运
留在家里需要准备摄像头，自助喂食器，自动饮水机和多个猫砂盆。并且把一些危险物品收起来，要留钥匙给朋友，以防万一。另外会有一些上门喂猫互助群，也可以关注一下。	 

